La continuidad del negocio se refiere a permitir que los aspectos críticos
de la organización funcionen, quizá con capacidad reducida,
durante una interrupción causada por cualquier forma de perturbación,
ataque, falla de infraestructura o desastre natural.
La mayoría de los incidentes son menores y pueden manejarse fácilmente con impacto mínimo.
Por ejemplo, un sistema requiere un reinicio,
pero después de unos minutos el sistema vuelve a operar y el incidente termina.
Sin embargo, de vez en cuando,
un incidente mayor interrumpirá el negocio durante un periodo de tiempo inaceptable,
y la organización no podrá limitarse a seguir un plan
de incidentes, sino que deberá pasar a la continuidad del negocio.
La continuidad del negocio incluye planificación,
preparación, respuesta y operaciones de recuperación,
pero generalmente no incluye actividades para respaldar
la restauración completa de todas las actividades y servicios del negocio.
Se enfoca en los productos y servicios críticos
que proporciona la organización y asegura que esas áreas importantes
puedan seguir operando, incluso con un nivel reducido
de rendimiento, hasta que el negocio vuelva a la normalidad.
Desarrollar un plan de continuidad del negocio requiere un compromiso organizacional
significativo, tanto en personal como en recursos financieros.
Para obtener este compromiso,
el apoyo organizacional a los esfuerzos de planificación de continuidad del negocio
debe ser proporcionado por la dirección ejecutiva o por un patrocinador ejecutivo.
Sin el apoyo adecuado,
los esfuerzos de planificación de continuidad del negocio tienen pocas probabilidades de éxito.